Alors, qu'est-ce que t'as compris ?
Ceux qui vivaient avec mon père,
il y avait des chanteurs, des musiciens,
des grandes stars,
des grands scénaristes,
et des grands peintres.
Tant de gens qui font de grandes choses,
j'en ai jamais vu au village ni au chef-lieu.
Papa, maintenant je comprends,
c'est ça le prestige de Pékin !
Mon fils a bien parlé !
Papa.
Aujourd'hui, je demande aux oncles et aux sœurs
d'être mes témoins.
Je vais bien étudier en rentrant,
passer l'examen universitaire,
et je vais certainement entrer à Pékin !
Bien, on t'attend à Pékin.
Tous à Pékin, on t'attend.
Allez, trinquons !
Allez, vite vite !
Assieds-toi vite !
Assieds-toi !
On t'attend depuis un moment.
Sers le vin,
il fait super froid dehors.
Il est parti quand ?
Allez, frotte-lui le dos.
Froid.
Mange vite, assieds-toi, mange.
Allez, vite.
Bien, bien.
Grand frère, belle-sœur,
euh, je viens de vous
arranger une chambre vide.
Avant le Nouvel An, vous trois,
vous pouvez rester à Dongqu Chunlai.
Ça va ?
On est là-bas.
D'accord, ça marche !
C'est super bien !
Comme ça, tous les jours,
belle-sœur va nous cuisiner,
pas vrai ?
Cuisiner.
Belle-sœur dit merci.
Mangez vite,
on ne fait que parler.
Ranran.
Je peux entrer voir ?
C'est assez en désordre à l'intérieur.
En fait, je veux juste
me rappeler ma jeunesse.
À l'époque,
j'ai aussi vécu dans ce genre de hutong à Pékin.
Je me souviens que le propriétaire
avait aménagé
une toute petite chambre.
Il y avait juste un matelas dedans,
pas vraiment de meubles.
Mes affaires quotidiennes,
et les casseroles et bols,
tout était posé par terre.
En hiver,
j'avais tellement froid que je n'osais pas sortir de la couette.
En été, la chaleur...
On va de quel côté ?
Par là.
Le matin, je me levais,
après le petit-déjeuner,
je m'arrangeais
pour être impeccable.
Ranran est revenue.
Puis je me coiffais magnifiquement
et je partais négocier des affaires.
Et devine quoi ?
Après avoir négocié longtemps,
je n'ai conclu aucune affaire.
Patron Chu, vous aussi alors...
J'ai été pauvre.
Qui n'a jamais été pauvre ?
Mais la pauvreté n'empêche pas l'ambition !
À ce moment-là, j'ai juré
qu'un jour,
j'allais gagner de l'argent,
conduire une voiture de luxe,
avoir un téléphone portable,
séjourner dans des hôtels luxueux.
Bien sûr,
maintenant tout ça, c'est rien.
Pour le Nouvel An, tu vas rentrer à Huzhou,
tu as acheté ton billet ?
Oui, c'est fait.
Tu as besoin d'aide pour quelque chose ?
Bien.
Maintenant tu sais
que c'est moi qui ai recommandé ce rôle.
Tu vas le jouer ou pas ?
Oui.
Je veux prouver
que tu leur as présenté
une bonne actrice
et non pas
une idiote qui ne sait pas jouer.
Je veux qu'ils te remercient,
sans que tu leur doives une faveur.
Bien.
Alors j'attends
ta performance exceptionnelle.
Fais en sorte qu'ils viennent
tous me remercier avec déférence.
Je ne vais pas t'accompagner à l'intérieur,
pour éviter de te causer des ennuis.
Salut.
Au revoir.
Qu'est-ce qui te tracasse comme ça ?
La femme du vieux Zhang m'a demandé
pour la montre qu'on répare pour lui.
C'est réparé ?
On en a besoin pour le Nouvel An.
Réparer, réparer...
Franchement...
C'est quel jour le réveillon ?
Je sais pas.
Je me demande
si on n'aurait pas
oublié quelque chose.
Je sais pas,
réfléchis toi-même.
Ou alors c'est parce qu'il fait plus froid ces jours-ci.
J'ai l'impression que chez nous
il fait vraiment froid.
Et tellement vide aussi.
Qu'est-ce qu'il y a encore ?
Tu rigoles de quoi ?
Non, je dis juste que
toi,
t'as ce défaut de pas dire ce que tu penses.
Tu veux appeler ton fils
pour lui demander quand il achète son billet,
s'il rentre pour le Nouvel An,
alors appelle-le.
Si tu penses à ton fils, c'est ton problème,
pourquoi tu t'en prends à moi ?
Appelle-le, vas-y.
Si tu veux, appelle.
Tu me fais passer pour
celle qui t'embête, franchement.
Si je veux, j'appelle, voilà.
Pas besoin de carnet,
compose directement le numéro.
010 6235522.
Dongbei !
Euh, c'est la mère de Shengli.
Oui, oui.
Bonne année !
Ouais.
Où sont Xiaobao et ta femme ?
Ils sont sortis,
acheter des cadeaux pour la famille.
Liangliang m'a retenu
pour jouer aux cartes avec lui.
Xu Shengli, téléphone !
C'est ta mère !
Bouge pas.
Il vient de partir et tu regardes déjà ses cartes.
Jouez, messieurs.
Le Nouvel An approche,
vous partez quel jour ?
Venez vous inscrire chez moi,
comme ça je pourrai finir mon boulot.
C'est à qui de jouer ?
À moi,
paire de dix.
Je joue, paire de valets.
Je m'inscris,
le 28,
nous trois
on va rester quelques jours de plus à Pékin.
Paire de valets.
Inscris-moi aussi,
je pars un jour avant Bao,
le 27.
Paire de dames.
Et toi ?
Je te parle.
Joue.
Toi...
Si tu joues pas, je joue.
Deux deux, un joker.
Colle.
Pourquoi ça te colle qu'à toi ?
Allez, pars pas, viens.
On fait une autre partie.
Allô, maman.
Shengli,
tu vas bien ?
Très bien.
Maman voulait juste te demander
si t'as acheté ton billet pour le Nouvel An.
Pour le Nouvel An,
les billets sont difficiles à trouver dans tout le pays.
Maman, t'inquiète pas,
je l'ai déjà acheté à l'avance.
Super !
Bon, d'accord.
Dis à ton père
quel jour et quel train.
D'accord.
Tu décroches ou pas ?
Sinon je raccroche.
Regarde-toi, toujours comme ça.
Bon, bon, bon.
Allô, papa.
Écoute,
surveille bien tes affaires dans le train.
C'est le 25,
vers 7 heures du matin,
j'arrive à Yantai,
et je serai à la maison une demi-heure après.
Compris.
J'ai compris.
Qu'est-ce que t'as compris ?
Tu lui as même pas demandé quel jour il rentre.
Retiens bien ça.
Franchement.
Cette personne, vraiment...
Tu vas où ?
Acheter des provisions pour le Nouvel An.
Des provisions pour le Nouvel An.
Si tu n'y vas pas,
avec quoi tu veux que j'achète ?
T'as pas d'argent, c'est ça ?
Évidemment, non ?
D'accord, d'accord, achetons les provisions du Nouvel An.
Franchement...
Allons acheter les provisions du Nouvel An.
Tu es rentrée.
Tu as acheté autant de choses !
Eh oui.
Pourquoi tu as l'air
un peu triste ?
Tout ça, c'est
la liste que ma mère m'a donnée.
Ce sont tous les plats et boissons préférés de mon petit frère.
Il ne faut rien oublier.
J'ai parcouru plusieurs rues pour tout trouver.
Pourquoi cette fois
j'ai l'impression que tu ne veux pas me laisser partir ?
Bien sûr que tu vas me manquer !
Je t'ai laissé mon numéro, non ?
Appelle-moi quand tu seras rentrée.
Ce jour-là, quand Tata et Xiaobao sont venus,
au moment du dîner,
ce bonheur m'a vraiment fait envie.
Tu peux te moquer de moi,
mais en fait j'ai fait un vœu en secret.
Si seulement chaque année pouvait être comme ça,
passer le Nouvel An avec vous, ce serait merveilleux.
En fait,
je trouve que
Dongqu Chunlai ressemble plus à ma maison.
C'est notre maison !
Tant que tout le monde est heureux,
c'est ça, une maison.
Bon.
On va coller ces sentences parallèles
sur notre maison.
Il y a aussi des sentences parallèles !
C'est Shengli qui les a écrites, viens.
C'est vraiment beau.
Allez.
Frère Luo,
ces lanternes ont l'air
plus grandes que l'année dernière.
Si elles étaient trop petites, j'avais peur qu'à votre retour
vous ne trouviez pas le chemin.
Deuxième gérant,
tu es encore plus éclatant que ces lanternes rouges !
Ces mots
sont plus chaleureux que les vœux du Nouvel An.
Frère Luo, laisse-moi t'aider à tenir ça.
Pas besoin, pas besoin.
Dépêchez-vous de partir,
sinon vous allez rater le train !
Allez, partez vite !
D'accord, d'accord, allez.
La porte de mon restaurant Dongqu Chunlai
vous sera toujours ouverte !
Très bien !
D'accord, Frère Luo !
On se voit après le Nouvel An !
Revenez vite après les fêtes !
Bonne année !
Transmettez mes salutations à votre famille !
D'accord, au revoir !
Ranran ! Ranran !
Pourquoi tu repars comme ça ?
On n'a pas encore bien discuté de nous deux.
C'est à quelle heure ton train ?
On pourrait trouver un petit resto
et discuter tranquillement.
Allez, discutons un peu.
On n'a rien à se dire.
Je te souhaite une bonne fête du Printemps en avance.
C'est bon.
Allez,
on partage.
D'accord.
Alors prends trois boîtes de Daoxiangcun.
Ta mère dit
qu'elle adore ces gâteaux à la pâte de jujube.
On avait dit deux boîtes chacun.
C'est pas grave.
Ta mère aime les gâteaux à la pâte de jujube,
une boîte suffit pour ma famille.
Bon, alors merci de la part de ma mère.
De rien.
Ça,
ma mère l'a envoyé spécialement.
Ce sont des saucisses fumées qu'elle a faites elle-même,
ramène-les chez toi pour goûter.
Si tu aimes,
il y a aussi des travers fumés,
du jarret fumé, des ailes de canard fumées,
plein de choses.
J'aime.
Tu n'as même pas encore goûté.
J'aime quand même.
Ma famille aussi aime,
je parle pour eux.
Si tu aimes, il y en aura autant que tu veux.
Super.
Voilà, c'est bon.
Il reste encore une chose.
Quoi encore ?
C'est pour qui ?
Tiens,
ouvre-le pour voir.
Un cadeau de Nouvel An ?
Ce numéro, c'est
126 poste 2935092.
Rentre chez toi et dis à ta famille
de noter ce numéro.
Si quelqu'un veut te joindre,
tu le sauras tout de suite.
Je vais chercher un stylo pour te le noter.
Attends.
Écris avec ça.
Héros.
C'est... c'est pour moi ?
Note là-dessus.
Je vais essayer.
Ce stylo est vraiment bien.
Alors utilise-le tous les jours pour écrire,
des scénarios, de bons scénarios.
Je vais aussi l'utiliser pour t'écrire
des... des lettres.
Tu sais bien écrire des lettres d'amour ?
Je n'ai jamais écrit de lettre d'amour.
Mais
je suis scénariste,
je... je sais inventer !
Et le tien ?
J'en ai acheté qu'un seul.
On a enfin
un moyen de communication,
à sens unique.
Seulement toi qui peux me contacter.
C'est que
celui-là n'est déjà pas donné.
Et puis, toi une fille,
si on peut te joindre à tout moment,
on sera rassurés, non ?
Shengli est de retour.
Madame,
je suis rentré pour le Nouvel An.
Oui, oui.
Tu regardes quoi ?
Tu ne me reconnais plus ?
Entre donc.
Xiaohua,
ton fils est rentré !
Maman.
Mon fils est de retour !
Viens vite dans les bras de maman.
Tu m'as tellement manqué.
Laisse maman te regarder.
Pourquoi tu as maigri ?
Je n'ai pas maigri.
À Pékin,
tu ne manges pas bien ?
Je mange très bien.
Je mange très bien à Pékin.
Maman a le cœur serré.
Maman, je n'ai vraiment pas maigri.
Bon, ça suffit.
Le repas est prêt ?
C'est prêt, c'est prêt.
Ça sera prêt dès que je sors ça du feu.
Dépêche-toi.
Enlève ton manteau
et bois un peu d'eau.
D'accord.
C'est bientôt prêt.
Regarde comme ta mère est heureuse.
C'est bon d'être de retour à la maison.
Tu avais le mal du pays, hein ?
Ma mère me manque.
Venez, venez.
Maman, je suis rentrée !
Tu es déjà de retour ? Si tôt ?
Madame Zhang, Madame Wang, Monsieur Li.
Cette main...
J'ai gagné !
C'est toujours toi qui gagnes.
Tu es rentrée, grande sœur ?
Je suis rentrée.
Aide-moi à porter ça.
Tout ça, c'est pour moi ?
Papa.
Mon fils,
tu es rentré !
On rentre à la maison !
On rentre fêter le Nouvel An !
Comment ça se fait que tu sois venue ?
Je suis en train de manger.
Je vais te rajouter quelques plats.
Je t'ai apporté
des raviolis bien chauds
et un gros jarret de porc.
Pour le Nouvel An, faut bien manger !
Après le repas de la semaine dernière,
je pensais que tu étais rentrée chez toi.
Ferme la porte !
T'as pas froid ?
Alors, toi...
C'est quoi ton problème ?
Si tu veux pas que je vienne,
alors je me casse.
Non, attends, je...
Enlève vite ton manteau,
tu fais rentrer le froid !
Assieds-toi, assieds-toi.
C'est encore chaud.
Il fait froid dehors ?
Je suis gelée !
T'as même apporté la marmite !
Attention, te brûle pas !
Ce gros jarret...
Pas mal, hein ?
C'est super !
Tu m'as toujours pas répondu.
En plein Nouvel An,
t'es pas rentrée chez toi,
pourquoi t'es venue ici ?
Ma famille habite loin,
mes parents sont tous les deux à la maison,
ça va bien pour eux.
Je suis habituée à être seule.
T'es bien seul aussi, non ?
Dans ma région natale du Nord-Est,
j'ai plus de famille.
Quand j'étais petit,
mes parents sont partis.
En fait, je suis orphelin.
Quand je suis arrivé à Pékin,
c'est le patron de ce resto Dongqu Chunlai
qui m'a recueilli.
Je considère cet endroit comme ma maison.
Je les considère tous comme ma famille.
Mais quand arrive le Nouvel An,
ils rentrent tous chez eux.
J'y suis habitué maintenant.
Lili,
les dernières fois qu'on s'est vus,
il y a un truc que je t'ai pas dit.
Tu vois, ce resto est assez grand,
mais en fait je suis pas le patron.
Je suis juste un employé,
je garde le resto, c'est tout.
Personne t'a pris pour le patron.
Tu m'as pas pris pour le patron ?
Devant les autres,
j'aime bien faire semblant.
Mais je veux pas te mentir.
Maintenant que j'ai tout dit clairement,
je me sens soulagé.
Bon, t'es soulagé, et alors ?
Ensuite, tu veux savoir quoi d'autre ?
Demande-moi,
je vais tout te dire.
Mange vite,
on a tout le temps devant nous.
Vraiment ?
Je vais bien fermer la porte d'entrée.
Dongqu Chunlai fête le Nouvel An !
Toi, ce truc...
Voici le dernier plat !
Allez, allez !
Maman l'a mis,
ça te va bien ?
C'est magnifique, maman !
C'est joli.
Regarde le goût de mon fils,
comme c'est bien !
C'est beau et festif à la fois.
Ça te va parfaitement.
Merci, mon fils.
Pourquoi tu mets pas le tien ?
Notre fils t'en a acheté un aussi.
Si je le mets, c'est toi qui cuisines ?
Qui va faire la cuisine alors ?
Ton père ose pas le porter.
Alors je le mettrai demain,
quand je serai pas en cuisine.
Mon fils, tu sais quoi ?
Tous ces plats,
c'est ton père qui les a préparés.
Ton père a passé
beaucoup de temps
pour préparer ce repas du Nouvel An.
C'est lui qui a tout fait.
Papa, maman,
ces six derniers mois,
j'ai galéré à Pékin.
Je vous ai inquiétés tous les deux.
Ce premier verre,
je vous le dois.
Après le Nouvel An, on ne s'inquiétera plus.
Ça fait que quelques jours que t'es à Pékin,
comment ça se fait que tu boives ?
Ben...
C'est le Nouvel An,
on est contents !
Alors moi aussi j'ai envie d'en boire un verre.
Mon fils, vas-y vas-y.
Sers-en un verre à maman aussi.
Je ne bois plus de boisson.
Maman, utilise celui-ci.
Non, toi...
Oui.
Allez,
viens mon fils.
Maman te souhaite pour cette nouvelle année
de faire encore plus de progrès.
Dépêche-toi.
D'accord, d'accord.
Ton fils te porte un toast.
Allez, allez.
Lève-toi, lève-toi.
Vite, buvons un verre ensemble.
Bonne année.
Que cette nouvelle année soit de mieux en mieux.
De mieux en mieux.
Ce deuxième verre,
papa, je te le porte.
C'est... c'est...
Grâce à ta méthode de provocation d'autrefois,
tu m'as poussé à brûler mes vaisseaux
et à livrer une bataille décisive.
Je ne t'ai pas forcé à partir,
c'est toi qui voulais absolument y aller.
Ça va, arrête de faire le modeste.
Le nom de mon fils est écrit
juste après celui du grand scénariste.
On devrait vraiment fêter ça !
Allez, mon fils.
Tu n'as pas encore servi ton père.
Dépêche-toi de lui verser.
Il est nerveux.
D'accord.
Maman, on n'a pas encore tourné.
S'ils te donnent l'argent,
c'est qu'ils reconnaissent ton talent.
Que vous tourniez ou pas,
c'est juste une question de temps.
Allez, félicitations.
Félicitations.
Bonne nouvelle.
Tu as grandi.
Mon fils, tu sais quoi ?
Ton père m'a dit
que plus tard,
quand le film de notre fils
sera projeté
au cinéma,
j'emmènerai tous
les parents qu'on connaît.
J'irai.
Et puis je montrerai
le nom à l'écran en disant :
Regardez, c'est mon fils !
Bon, ça va.
Ça suffit.
On n'a pas encore touché aux baguettes
et tu as déjà bu deux verres.
Tu vas finir
de parler quand ?
On ne devrait pas manger ?
Je suis content, moi.
Content.
Maman,
cette fois en rentrant, j'ai remarqué
que papa est devenu plus doux.
C'est vrai ?
Alors comme ça,
on lève un dernier verre.
Oui, trois verres.
Pour la nouvelle année,
je souhaite à papa et maman
une bonne santé
et du bonheur chaque jour.
Bien.
Je vous souhaite à tous les deux d'aller bien.
Allez.
Mangeons.
Maintenant qu'on a un grand scénariste à la maison,
prendre le repas du Nouvel An,
c'est comme jouer un sketch
au Gala du Nouvel An.
C'est parfait,
on a commencé à jouer chez nous.
Allez, mon fils, vite.
Ça suffit, arrête de boire.
Prends une boisson.
Tu as trop bu.
Mange un peu plus.
Allez, toi aussi.
D'accord.
Vas-y.
Je peux l'atteindre.
Regarde ces choses,
c'est ton père qui est allé au marché
pour les acheter.
Mange.
Alors, goûte.
C'est bon.
Comparé à la cuisine de ta mère, c'est comment ?
C'est juste un peu moins bon que ma mère.
Hein ?
Toi, ça... ça va.
Tu vois ?
Mon fils est quand même de mon côté.
Toi,
encore un bol.
Sers-en un bol à ton petit frère.
Grande sœur, tu n'avais pas dit
que tu allais m'acheter un bipeur ?
Oui, oui, maman l'a entendu.
Les bipeurs coûtent si cher.
Je ne t'ai pas
acheté une cartouche de jeu ?
Mais la console, c'est la console,
le bipeur, c'est le bipeur !
Alors rends-le-moi.
De nouveaux vêtements ?
La fille avec qui je vis
me les a prêtés.
Il existe encore
des filles aussi gentilles de nos jours ?
Quand une fille grandit,
elle commence à dépenser de l'argent.
Regarde comme les mains de maman sont rugueuses maintenant.
Depuis que tu es petite, maman t'a inscrite
à
des cours d'éloquence, des cours de danse.
C'était un investissement !
Maintenant, tu ne penses
même pas à la famille.
Maman,
je sais que tu travailles dur,
moi aussi je fais des efforts.
Les efforts,
ça doit donner des résultats concrets.
C'est quoi des résultats concrets ?
L'argent.
Ranran.
On ne peut pas dire que maman
a fait tant de sacrifices pour toi.
Regarde ton petit frère Fufu.
Il n'a pas aussi pris
l'argent pour l'université
pour te soutenir dans ta carrière d'actrice à Pékin ?
Mais il n'a pas réussi l'examen lui-même.
On est une famille,
on ne peut pas dire ça.
Pas vrai ?
Les sacrifices sont réciproques.
Ton frère a déjà une petite amie,
tu devrais y penser aussi.
Grande sœur,
ta série télé,
elle passe quand ?
Je ne sais pas encore.
Tu joues quel rôle féminin ?
Un rôle très secondaire.
Très secondaire ?
On pourra te voir alors ?
Ça passe en un éclair.
Maman.
Pékin est si grand.
Tout le monde n'a pas cette chance.
Il faut l'avoir.
Ce n'est pas que maman te mette la pression.
Une femme n'est belle que quelques années.
Si tu ne fais pas d'efforts maintenant,
qu'est-ce que tu attends ?
Et puis,
dans quelques années,
tu vas te marier et avoir des enfants.
Tu crois encore
pouvoir réaliser ton rêve de star ?
C'est impossible.
Maman,
crois-moi.
Je peux devenir une bonne actrice.
Je vais faire de mon mieux.
Viens, Fu.
Fu, viens.
Le poisson frit de maman.
Papa, maman, je vous souhaite pour la nouvelle année
une bonne santé et que tout se réalise.
Bien.
Bonne année.
Je vais vous interpréter
« La mer, ma patrie »
Ce feu de joie est plus haut que chaque année
Prospérité, prospérité
Mangez des raviolis
Mon enfant
À Pékin,
ta carrière est florissante
Maman, où est tonton ?
Il est allé chez les Chen apporter des choses
L'enfant a cent jours
Ils sont venus commander du tissu des cent familles
Viens, goûte
Shengri est rentré chez lui pour le Nouvel An
Shengri,
tu l'appelles avec tant d'affection
Il a appelé
plusieurs fois à la maison
Et il t'a apporté
toutes ces bonnes choses
Pour ces choses,
j'ai aussi payé ma part, d'accord
Quelques coups de fil et il t'a conquise
Regarde-toi
Si je ne l'aimais pas,
tu serais inquiète
Je crois que c'est toi
qui prends son parti
C'est aussi parce que je trouve
que Shengri est quelqu'un de bien
que je suis comme ça
Tu ne l'as même pas encore rencontré
Je ne l'ai pas rencontré
Mais je connais ma fille
Si tu vas bien ou pas,
je peux le sentir
Ta fille est très capable
Elle peut bien vivre n'importe où
Bien sûr
Ma fille est capable depuis toute petite
Je le sais mieux que quiconque
Mais aussi capable que tu sois,
à mes yeux
tu seras toujours une enfant
Quand tu es loin de la maison,
mon cœur
est aussi suspendu
Mais quand j'entends
ta voix au téléphone,
je sais
que tu vas bien là-bas
Mon cœur
se pose aussitôt
Puis quand Shengri a appelé,
j'ai compris
que quelqu'un prenait soin de toi
Alors c'est sûrement quelqu'un de bien
Au moins il est bon avec toi
C'est ça le plus important
Tout le monde à la petite auberge est gentil avec moi
C'est parce que
tu es aussi gentille avec les autres
Entre les gens, c'est réciproque
Quand on est loin de chez soi,
quand on peut aider quelqu'un,
il faut lui donner un coup de main
Je m'en souviens
C'est vraiment délicieux
Je ne sais pas comment Xu Shengri
a su
que tu aimais ça
Ce jour-là,
il a appelé pour une interview
Et la conversation a dévié
Il a posé beaucoup de questions sur la famille
Il a même demandé
comment allait ton oncle
J'ai compris
qu'en fait
il s'inquiétait pour toi
Il est comme ça,
il prend vraiment à cœur
les affaires de tout le monde.
Alors tu dois bien prendre soin de lui.
Parfois,
calme un peu ton caractère.
Quand vous êtes tous les deux dehors,
il faut vous comprendre mutuellement.
Personne ne doit penser
que c'est lui qui souffre le plus.
Tu comprendras quand tu le rencontreras.
Avec lui,
tu ne peux même pas te mettre en colère.
Quand est-ce que tu vas le ramener
pour que je le rencontre ?
Pourquoi t'es si pressée ?
Maman ne te presse pas.
Ta vie,
tôt ou tard,
c'est la tienne de toute façon.
C'est juste que maman
a vraiment hâte.
Zhuangzhuang, tante.
Je viens te souhaiter la bonne année !
Pourquoi tant de politesse ?
C'est normal.
Venez, Madame.
Petite Zhuangzhuang, viens.
Ne sois pas gênée.
Qu'est-ce que tu fais, Lao Qin ?
Ce sont des pâtisseries de Pékin, non ?
Je vais goûter les pâtisseries.
Vraiment...
Qu'est-ce que tu fais ?
Maman, regarde-la,
elle ne me laisse même pas manger !
Si Zhuangzhuang ne veut pas qu'on mange,
alors on ne mange pas.
On écoute Zhuangzhuang.
N'est-ce pas, Zhuangzhuang ?
Tu sais à quel point notre Ayin t'aime ?
Il nous a dit, à son père et moi :
« Maman,
je voudrais décrocher toutes les étoiles du ciel
pour les offrir à Zhuangzhuang. »
Pas vrai ?
Son père et moi, on t'aime beaucoup aussi.
Regarde comme tu es jolie !
Tu ressembles exactement à ta mère
quand elle était jeune.
N'est-ce pas ?
Franchement,
son père et moi,
on te considère déjà
comme notre belle-fille.
Tu fais encore la moue ?
Zhuangzhuang, dis-moi,
c'est son père et moi qui avons mal agi,
ou c'est notre Ayin qui a mal agi ?
Dis-le-nous,
on va changer, d'accord ?
Oui, je vais changer, d'accord ?
Lao Qin...
Madame...
Madame, vous et Monsieur,
vous m'avez vraiment beaucoup aidée.
Je vous en suis très reconnaissante.
Normalement...
C'est moi qui devrais venir vous présenter mes vœux.
Aujourd'hui, c'est le Nouvel An,
tout le monde devrait être content.
Il y a quelque chose que je ne devrais vraiment pas dire.
Comment ça se fait
qu'on reparle encore de ça ?
On n'en a pas déjà fait toute une histoire l'année dernière ?
Cette affaire,
quand est-ce que ça va finir ?
Tu as raison.
Vous, les jeunes,
aujourd'hui ensemble, demain séparés,
c'est sans fin.
Vous deux, vous alliez bien,
c'était pas bien comme ça ?
En fait, je te dis,
nos collègues, nos amis,
nos proches,
tout le monde sait que vous allez vous marier.
Son père et moi, on se prépare
à organiser votre mariage.
Pourquoi tu te vexes encore
et tu veux rompre ?
Vous ne pouvez pas rompre !
Si vous rompez,
si vous rompez,
où vais-je mettre ma face ?
Qin, c'est du passé tout ça,
pourquoi tu en reparles ?
Oui, madame.
Et puis, comment ça, se marier ?
Je n'ai jamais accepté !
Et puis nous,
on n'a jamais été ensemble.
Comment ça, on se sépare et on se remet ensemble,
on se remet ensemble et on se sépare ?
Et puis,
ces rumeurs entre proches,
c'est pas votre famille
qui
les a répandues, madame ?
J'espère qu'à l'avenir
vous n'utiliserez plus ce genre de propos
pour nous faire du chantage, d'accord ?
Tu exagères,
comment oserions-nous te faire du chantage ?
Alors dis-moi,
explique-moi
ce qui ne va pas chez Yin ?
Qin,
on ne devrait pas
se mêler des affaires des enfants, d'accord ?
Laisse-moi dire deux mots.
Je suppose que toi, Zhuangzhuang,
maintenant que tu es à Pékin,
que tes horizons se sont élargis,
tu méprises notre Yin,
c'est ça ?
Je te le dis,
dans ce monde,
l'homme qui est le meilleur pour toi,
c'est notre Yin.
Et puis, tes parents et moi,
on s'entend si bien.
Vraiment, tu ne peux pas le larguer.
Tu ne peux vraiment pas.
Tu ne peux pas rejeter la faute.
Si tu fais ça, tu...
Moi, je ne suis pas un fardeau !
Je suis de la super glue,
je vais me coller à elle,
et si elle m'arrache, elle perdra une couche de peau,
je te le dis !
Xiaokang !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je...
Tu ne vas quand même pas
faire du mal à notre Zhuangzhuang ?
Non, non, maman.
Non, c'est pas ça...
Madame,
je veux dire,
je vais me déchirer moi-même.
Tu veux vraiment me forcer, c'est ça ?
Non,
qu'est-ce que je t'ai forcé à faire ?
Bon.
Alors aujourd'hui,
on va bien discuter de tout ça.
Madame, certaines choses vraiment,
je ne veux pas qu'on se brouille aujourd'hui.
Mais si vous insistez comme ça,
tu le dis toi-même ou c'est moi qui le dis ?
Je... je...
Je vais le dire, je vais le dire.
Je... je t'aime beaucoup.
Bon.
Madame,
Kang Shunyin est venu me chercher à Pékin,
il a mis
mon logement sens dessus dessous.
Il m'a même suivie.
Il a même pris sa voiture
pour renverser mon ami.
Quand est-ce que c'est arrivé ?
Qui a été renversé ?
C'est grave ?
Non, mais
pourquoi tu ne nous l'as pas dit ?
Zhuangzhuang, tu...
Ne raconte pas n'importe quoi.
Je n'ai renversé personne. Si j'avais renversé quelqu'un,
j'aurais déjà été arrêté depuis longtemps.
Alors viens avec moi au commissariat.
Zhuangzhuang, pourquoi
aller au commissariat pendant le Nouvel An ?
Jusqu'à maintenant tu...
Tu protèges encore ce type,
je savais bien que je vous avais pris en flagrant délit !
Si tu continues...
Tu dis quoi ?
Comment ça, en flagrant délit ?
Sortez ! Sortez tous d'ici !
Ce n'est pas ça,
ne restez pas là
à cracher vos calomnies !
Non, attends...
Zhuangzhuang t'a déjà rejeté,
avec qui elle est maintenant,
ce n'est pas à vous de la juger !